डैनियल हेंडलर की एक फिल्म
नतालिया ज़िटो के उपन्यास पर आधारित
यह कथा वास्तविक घटनाओं पर आधारित है।
उन्हें देर हो गई है।
वास्तविक व्यक्तियों से कोई भी समानता संयोग मात्र है।
लगभग दस मिनट देर से।
बेवकूफ़.
-मैं चलता हूँ।
-शांत हो जाओ।
मैं शांत हूं, ओल्गा।
मैं तो बस इतना कह रहा हूं कि हमें यहीं इंतजार करना चाहिए।
वे वहां हैं।
मिल गया धन्यवाद।
शुभ संध्या।
-हाय, डैनियल.
-आप कैसे हैं?
-हैलो, कैसी हो?
-मैं मिरियम हूँ। मैं उसकी बेटी हूँ।
मैं उसकी दूसरी बेटी, ओल्गा हूँ।
-ऑपरेशन कैसा होगा?
-ऑपरेशन?
हाँ, प्रक्रिया।
मुझे नहीं पता इसे क्या कहते हैं।
क्या वह जानती है कि क्या होने वाला है?
वह जानती है कि आप उससे मिलने आ रहे हैं।
वह नहीं जानती कि वह कहां जा रही है।
वह जानती है कि वे उस पर कुछ परीक्षण करेंगे।
बहुत देर हो गई, है न?
सुनना।
मैं नहीं चाहता कि उसे कठिन समय का सामना करना पड़े।
-मैं भी कोई मुश्किल समय नहीं चाहता।
-उन्हें बोलने दो, मिरी।
देखिए महोदया, अगर मरीज प्रतिरोध करे,
अगर वह आक्रामक हो जाए,
कभी-कभी हमें कार्रवाई करनी चाहिए।
किस तरह की कार्रवाई?
उदाहरण के लिए, बेहोश करने की दवा।
बेहतर होगा कि उसकी उपस्थिति में यह निर्णय न लिया जाए ।
सही।
आमतौर पर एक कोड अपनाया जाता है।
एक संकेत।
जब आप बेहोशी की दवा सक्रिय करने के लिए तैयार हों तो हमें सूचित करें ।
हाथ से ताली बजाना?
यह कुछ ऐसा होना चाहिए
जिससे मरीज को कोई परेशानी न हो।
एक इशारा. एक कीवर्ड.
"परत।"
"परत"?
हम कह सकते हैं, "अपना कोट पहन लो।"
कुछ संक्षिप्त चुनना बेहतर है।
"यह आपके अपने हित के लिए है।"
मुख्य शब्द: "यह आपके अपने हित के लिए है।"
-"यह आपके अपने हित के लिए है"?
-यह भ्रामक हो सकता है।
तो फिर आप एक सुझाव दीजिए।
हम इसी पर कायम रहेंगे।
-ज़रूर?
-हाँ.
ठीक है।
हाँ।
हमें आपके हस्ताक्षर की आवश्यकता है... यहां।
डेलिया.
-क्या नया है?
-मैं ठीक हूँ...
मेरी मां के साथ…
मैं क्या कहूँ? वह अभी भी वहीं टिकी हुई है।
क्या वह जाग रही है?
वह इस समय हमेशा जागती रहती है।
क्या आप हमें अन्दर आने देंगे?
कुंआ…
क्या आप जाएंगे?
जाना।
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
-क्या तुमने बैग तैयार कर लिया है, जैसा मैंने पूछा था?
-मैं तुम्हारे लिए ले आता हूँ।
मैं बाहर इंतज़ार करूंगा.
मैं तैयार हूं।
-नमस्ते
नमस्ते।
अच्छा... क्या हम ऐसा करें?
मैंने पहले ही दबा दिया है।
और यह?
-यह सब गड़बड़झाला क्यों?
-यह रहा।
हम फिट नहीं होंगे.
-हम लेंगे, माँ।
-नहीं, यह 600 पाउंड तक है।
आपका वजन 180 होना चाहिए.
-उसी के आसपास।
-और आप?
माँ…
हमारे पास पहले से ही लगभग 450 पाउंड हैं...
तुम सीढ़ियाँ चढ़ो.
सही।
-मैडम?
-सीढ़ियाँ चढ़ो।
-तुम मुझे कहाँ ले जा रही हो?
-पता है, माँ। मेडिकल जाँच।
-इतनी देर?
-यह तुम्हारे अपने लिए है।
-क्या सब ठीक है?
-हाँ!
-हम कैसे हैं?
-कुछ नहीं हुआ...
क्या ये मेरी बालियां हैं?
हाँ। आपने मुझे ये
बहुत पहले दिए थे, माँ।
जब आप छोटे थे,
यदि आपने झूठ बोला या गलत व्यवहार किया,
मैं तुम्हारे कान खींच लूंगा.
कृपया! "यह आपके अपने लिए है!"
-"अपने ही भले के लिए!"
-तुम क्या कह रहे हो, बेवकूफ़?
आप क्या कह रहे हैं? आप क्या कह रहे हैं?
-"यह तुम्हारे ही लिए है!"
-चुप रहो!
मुझे छोड़ दो, माँ! छोड़ दो!
मुझे सच बताओ!
-दर्द हो रहा है!
-सच बताओ!
-अब शांत हो जाओ।
-और यह?
क्या…?
बस, अब धीरे से।
इधर आओ। बैठ जाओ।
मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी.
यह इसलिए है ताकि आप शांत हो जाएं।
-क्या बात है, प्रिये?
-अब शांत हो जाओ।
यह आपके अपने हित के लिए है।
चलो, हो गया, ठीक है।
डैनियल, तुमने उन्हें क्या बताया?
कुछ नहीं, मैडम.
डेलिया को बताओ कि... स्टेक...
फ्रीजर में जाओ!
हम यहाँ हैं। इस तरफ़...
थोड़ा और...
धीरे से…
धीरे से।
इतना ही।
यह क्या है? हम कहाँ हैं?
आप यहाँ आराम कर सकते हैं.
मैं यहां एक भी रात नहीं बिताऊंगा।
27 रातें
शुभ प्रभात।
-कासरेस.
-नमस्ते.
यह नया सहायक है.
श्री कासारेस चिकित्सा विशेषज्ञ हैं।
उन्हें पदेन कार्य करना होगा, अगर... हॉफमैन।
हॉफमैन, यह सही है।
-लिंड्रो कैसरेस.
-अलेजांद्रा कोंडे.
खैर, परिचय तो हो गया। अब
आपको विशेषज्ञ के साथ क्या करना चाहिए?
कॉफी, चीनी के साथ?
-हाँ.
-नहीं. मैं यह कर सकता हूँ.
-एक चाहिए?
-नहीं, धन्यवाद।
-आप क्या करती हैं, एलेजांद्रा?
-"मैं लेती हूँ..."
मैं उनकी शपथ लेता हूं।
नियुक्ति की स्वीकृति।
और फिर?
मैं उसे फाइल सौंप देता हूं,
जहां तक ​​विशेषज्ञ को इसकी आवश्यकता होती है।
-उत्तम.
हां, वास्तव में, मैं पहले...
अच्छा, पहले, एक कॉफी पी लो।
और फिर मामले के प्रति अधिक व्यक्तिगत दृष्टिकोण अपनाएं ,
और उसके बाद ही फ़ाइल की जांच करें।
काउंसलर बोलोग्ना. कासारेस
हॉफमैन मामले के लिए शपथ लेने आए थे।
इसीलिए तो मैं यहाँ हूँ। आप कैसे हैं?
-क्या आपके पास एक मिनट है?
-ज़रूर।
न्यायाधीश बोलोग्ना...
इसे लंबा मत खींचो.
आपके एक हफ़्ते के खर्चे कवर हो जाएँगे।
अगर देरी हुई तो ज़िम्मेदारी आपकी होगी।
खैर, यह तो नई बात है।
-हाँ। मुझे एक हफ़्ते में रिपोर्ट चाहिए।
-यह मुश्किल है।
यह पागलपन का एक विशिष्ट मामला है।
अधिकतम दो सप्ताह।
वह पागल है या नहीं? सीधी बात।
-या तो उसका कोई पेंच ढीला है या नहीं।
-ठीक है।
देखना।
मैं आपको और अधिक मामले सौंपना चाहता हूं , लेकिन हाल ही में...
हां, मैंने देखा है कि आजकल
रैफल्स मुझे ज्यादा पसंद नहीं आते।
सही?
बात यह है कि... आप अपना समय लें।
एक 83 वर्षीय महिला, जिसे
फ्रंटोटेम्पोरल डिमेंशिया का निदान किया गया।
खैर, उसकी बेटियों का दावा है
कि यह महिला पार्टी करने वाली महिला थी।
उसके कई प्रेमी संदिग्ध इरादों वाले थे,
इत्यादि।
वह परिवार की सम्पत्ति को
काफी संदिग्ध निवेशों में बर्बाद कर रही थी।
जब तक उसे भर्ती नहीं कर लिया गया।
27 दिनों के बाद
वह क्लिनिक छोड़ने में सफल हो जाती है।
और उसका घर फिर से नाइट क्लब बन जाता है।
उनकी बेटियां अपनी मां के लिए चिंतित होकर
उनसे क्लिनिक में वापस आने के लिए कहती हैं।
मुझे लगता है कि यह बात सही है।
-खैर, हम आगे बढ़ रहे हैं...
-किसमें?
खैर, मुझे अपना खुद का होना पसंद है...
ओह, हाँ, आपकी प्रश्नावली, वह सब।
वह 83 वर्ष की हैं।
घड़ी चल रही है।
माफ़ कीजिए।
मैं श्रीमती जी से मिलने के लिए अदालत का विशेषज्ञ हूँ।
श्रीमती मार्था. सबसे ऊपरी मंज़िल.
धन्यवाद।
-अन्दर आइए।
-धन्यवाद।
नमस्ते।
-हेहे
.
उसे पकड़ो.
मुझे माफ़ करना। वह आज आपसे नहीं मिल सकती।
वह तैयार नहीं है।
-ओह, मैं इंतज़ार कर सकता हूँ।
-आज नहीं।
उसके साथ धैर्य रखें.
उसे कई रातों तक घर में बंद रखा गया।
उसे ठीक होने में कुछ समय लगेगा।
-आप वकील हैं, है ना?
-नहीं.
-ठीक है, लेकिन आप उससे पूछताछ करने आए थे।
-नहीं, मैं यहां उसका साक्षात्कार करने आया हूं।
मैं अदालत विशेषज्ञ हूं.
-हमने काम पूरा कर लिया।
-ठीक है।
और आप किसके पक्ष में हैं?
नहीं, मैं किसी पार्टी द्वारा नियुक्त विशेषज्ञ नहीं हूँ।
मुझे अदालत ने भेजा है।
-मैं निष्पक्ष हूँ।
-तुम निष्पक्ष हो। क्या ऐसा भी होता है?
मैं कोशिश करता हूँ।
बर्नार्डो गिर्वेस.
लिआंड्रो कासारेस.
मैं आपको बाहर ले चलूँगा, सर।
क्या आप जानते हैं मार्था हॉफमैन कौन हैं?
नहीं, मैंने आपको बताया था। मैं न तो पत्रकार हूँ,
न ही जासूस। मैं एक विशेषज्ञ हूँ।
मैं मार्था से तब मिला जब वह विधवा हो गयी थी।
वह उस गैलरी में आई जहां मैं काम करता था।
मैंने उसे कुछ भूदृश्य, यानी
आम जनता के लिए पेंटिंग्स देने की पेशकश की।
उसने अपने चश्मे के ऊपर से मेरी ओर देखा
और कहा, "क्या तुम मुझे बेवकूफ समझते हो?"
वह 1950 के दशक में पेरिस में रहती थीं।
इस हॉल से भी छोटे अपार्टमेंट में।
वह भोजन लेने के लिए आंद्रे गिडे के पूर्व पति के घर जाती थी।
मार्था शाम से सुबह तक नाचती रहती थी।
वह एक बार ऑडिशन देने गई थी।
वह और 300 अन्य लड़कियाँ।
केवल दो का ही चयन हुआ था।
मार्था और एक जर्मन लड़की।
उनमें से किसी एक को चुनने में उन्हें एक सप्ताह लग गया ।
लेकिन जर्मन हमेशा जीतते हैं।
और यह कोई अपवाद नहीं था।
-क्या आप जानते हैं कि वह जर्मन लड़की कौन थी?
-नहीं।
पिना बाउश.
पिना बाउश।
क्या आप नहीं जानते कि पिना बाउश कौन हैं?
-मुझे ऐसा नहीं लगता.
-इसे पकड़ो.
यह अद्भुत नर्तकी.
आमतौर पर, यह कहानी चौंकाने वाली होती है।
लेकिन इस मामले में ऐसा नहीं है, ऐसा प्रतीत होता है।
मार्था कंगाल थी, और वह महान थी।
वह निश्चित रूप से कला के बारे में जानती थी।
-सावधान.
-वह हमेशा महान थी.
काश मुझमें उस बूढ़ी औरत की आधी भी ऊर्जा होती।
यह अवास्तविक है.
फिर उन्होंने हॉफमैन से शादी कर ली
और उन्होंने एक साम्राज्य खड़ा कर लिया।
लेकिन अंदर ही अंदर
मार्था अभी भी वही नर्तकी थी।
फिर वह विधवा हो गयी।
और उसका पुनर्जन्म हुआ,
उस बोहेमियन महिला के रूप में उसका पुनर्जन्म हुआ।
-लेकिन अब वह बहुत बोझिल हो गई है।
-इसीलिए उन्होंने उसे अंदर बंद कर दिया है।
वे बूढ़ी औरत की आज़ादी से ईर्ष्या करते हैं।
क्या आपकी राय?
खैर, मेरी कोई राय नहीं है।
-देखो यहाँ कौन है।
-मुझे यकीन है कि आपकी भी कोई राय होगी।
यह ऐसा था...
नहीं, फिलहाल नहीं।
तुम चलो, हम गाड़ी ले आएंगे।
बाहर मिलते हैं.
इंतज़ार।
मुझे माफ़ करना। अगर मेरी माँ ने भी
तुम्हें ये दिया है, तो भी ये मेरा ही है।
कृपया, डैनियल, इसे ऊपर ले जाओ।
हाँ, मैं लिआंड्रो कासारेस हूँ।
मुझे मार्था हॉफमैन के मामले के लिए अदालत द्वारा भेजा गया था ,
जो शायद आपकी... माँ है।
-माफ़ी चाहता हूँ। तुम तो विशेषज्ञ हो...
-तुमने ये जानबूझ कर किया, मिरियम।
यह तो गलत खेल है।
क्या आपको लगता है कि मेरे पास करने को कुछ नहीं है, माँ?
आप ऐसे समय में लोगों को मेरे घर भेजते हैं
जब आपको पता होता है कि मैं जाग नहीं रहा हूँ।
अदालत ने उसे भेज दिया.
मुझे नहीं पता तुम कब उठे। 11 बज गए हैं।
-माफ कीजिए, मैं--
-क्या यह वही युवक है जिसे उन्होंने नियुक्त किया था?
हाँ, मैं लिआंड्रो कासारेस हूँ।
स्क्रीन के करीब आओ.
-ठीक है।
-तुम्हारा क्या विचार है, डेलिया?
-वह पुजारी जैसा दिखता है।
-हाँ।
कृपया सोमवार को वापस आइये।
ज़रूर।
एक सेक्सी पुजारी की तरह.
कैसरेस, क्या यह है?
-क्या आपके पास एक मिनट है?
-ज़रूर।
जब से वह क्लिनिक से बाहर गई है, उसके दोस्त
मक्खियों की तरह उसके पीछे पड़ गए हैं।
-हाँ, मैं उनमें से एक से मिला था।
-गिर्वेस, वह एक बुरा व्यक्ति है।
वह दस साल से मेरी माँ के पीछे पड़ा है।
मुझे यकीन है कि उसने आपको
पीना बाउश की वह भ्रामक कहानी सुनाई होगी।
-उसने किया।
-हाँ, उसने किया।
पिना बाउश
1950 के दशक में पेरिस में नहीं रहती थीं।
इसे देखो, यह सब इंटरनेट पर है।
हां, लेकिन मैं जोर देकर कहता हूं कि मैं ऐसा नहीं करता।
यह 1937 का पाटेक फिलिप है।
क्या आपको पता है कि यह क्या है?
नहीं।
मेरी मां के बगल वाली दुकान से डिलीवरी करने वाले लड़के के पास यह था।
उसने उसे दे दिया.
खाओ।
ठीक है।
पता चला कि वह धोखाधड़ी के मामले में जेल में था।
उसने मेरी मां को बताया कि वह किसी यूरोपीय कंपनी में डांसर है ।
मैंने उसे 500 डॉलर दिए और वापस ले लिए।
घड़ी.
मुझे घड़ी वापस मिल गई.
पिछले कुछ वर्षों में मेरी माँ को
चीजों के मूल्य का बोध नहीं रहा।
खैर, मेरी ओर से क्या कहा जा सकता है?
मेरी बहन और मैंने
उसे भर्ती कराने से पहले हर संभव कोशिश की।
जब आप कहते हैं "उसे स्वीकार करना", तो
आपका क्या मतलब है?
यह ऐसा निर्णय है
जो किसी पेशेवर व्यक्ति द्वारा लिया जाना चाहिए।
एकदम सही।
मेरा यही मतलब है।
मेरी माँ बहुत बुद्धिमान महिला हैं।
हमारे लिए यह देखना कठिन था कि वह खो गयी थी।
इस गिरावट को स्वीकार करना बहुत पीड़ादायक है ।
और अब वह क्लिनिक से भाग गयी।
लेकिन उसकी देखभाल की ज़रूरत है
और उन लोगों द्वारा संरक्षित है
जो वास्तव में उसकी परवाह करते हैं।
मेरी माँ
अपने से 35 साल छोटे किसी व्यक्ति से मिल रही थीं।
वे शादी करने की योजना बना रहे थे।
एक और ठग.
क्लिनिक में उसकी अच्छी देखभाल की गई।
सबके लिए यह आसान था।
मेरी माँ के घर से एक डाली गायब है।
क्या आप जानते हैं कि डाली क्या है?
हाँ, हाँ। मैं डाली से परिचित हूँ।
खैर, एक डाली गायब है।
काफी मात्रा में मूल्यवान.
क्या आप मुझे बता सकते हैं?
हाल के दिनों में आपकी माँ में सबसे कुख्यात परिवर्तन क्या हैं ?
खैर, कमोबेश यही
बात है जो मैंने अभी आपको बताई। है ना?
हां हां हां।
इसके अलावा, मुझे यकीन है कि आपने डॉ. नरवाजा की रिपोर्टें पढ़ी होंगी ।
वह देश के सबसे प्रतिष्ठित न्यूरोसाइकियाट्रिस्टों में से एक हैं ।
वह वही है जिसने उसे भर्ती कराया था।
आप क्या कर रहे हैं?
कार्यरत।
और बाद में आप क्या कर रहे हैं?
मुझे काम करना है.
मुझे बताओ।
इस समय आप थोड़ा आराम कर सकते हैं।
बाहर जाओ, कोई फिल्म देखो।
हाँ, हाँ, ज़रूर। फिर कभी।
फिर कभी, पापा।
क्या कोई समस्या है जिसे सुलझाने में मैं मदद कर सकता हूँ?
नहीं, आप कुछ नहीं कर सकते।
यह बस एक अजीब मामला है।
आप यह काम कल कर सकते हैं।
कोई बात नहीं पापा। फिर कभी।
बस इतना ही कि समय-समय पर बाहर जाना आपके लिए अच्छा रहेगा ।
जब तक हम इस स्थान को साझा कर रहे हैं,
हम बारी-बारी से ऐसा कर सकते हैं।
तो, क्या आपको जरूरत है...?
मेरे पास एक तारीख है.
ठीक है।
-हाँ। क्या आप चाहते हैं कि मैं अभी चला जाऊँ?
-हाँ।
ठीक है।
यहाँ, इस समय?
हाँ, मैं कुछ काम करने में व्यस्त हो गया।
अरे हां।
मैं कॉफी पीऊंगा, फिर चला जाऊंगा।
ठीक है।
-क्या तुम्हें कुछ चाहिए?
-नहीं, इस समय नहीं।
-मैं मार्था हॉफमैन की फाइल का अध्ययन करने आया था।
-मैंने उस पर नज़र डाली।
क्या तुमने?
-क्या आपने देखा कि स्कैन गायब हैं?
-स्कैन गायब हैं।
हाँ।
मुझे यह अजीब लगा.
सही।
क्या आप उस न्यूरोसाइकियाट्रिस्ट से पूछना चाहते हैं
जिसने आपको भर्ती करने का आदेश दिया था?
वास्तव में, न्यूरोसाइकियाट्रिस्ट जैसी कोई चीज नहीं होती ।
डॉक्टर नरवाजा एक ही समय में न्यूरोलॉजिस्ट
और मनोचिकित्सक दोनों हैं।
सही।
तो क्या आप उनसे प्रवेश के आधार के बारे में पूछना चाहेंगे ?
उठो, मार्था। 11 बज चुके हैं।
शुभ प्रभात।
मुझे यहां नहीं होना चाहिए.
नरवाजा ने इन्हें निर्धारित किया।
-कौन?
-अच्छा बनो, ठीक है?
हां, मुझे गोलियां पसंद हैं।
अब आप कुछ खाने जा रहे हैं,
फिर आप अपने सेक्टर के दोस्तों से मिलेंगे।
क्या?
नए दोस्त जिनके साथ
आप अपना अनुभव साझा करेंगे।
और बाद में, हमारे पास वैकल्पिक कार्यशालाएं हैं।
मैं नहीं जाना चाहता।
आज सुबह उठते ही
हम थोड़े विद्रोही भाव से भर गए, है न?
मुझे एक कॉल करना है.
क्या आप
अपनी बेटियों में से किसी से बात करना चाहते हैं?
मेरे अपहरणकर्ता? नहीं, धन्यवाद।
मैं समझता हूं, प्रिये।
लेकिन डॉ. नरवाजा ने
किसी अन्य कॉल को अधिकृत नहीं किया।
क्या हमें तैयार हो जाना चाहिए, मार्था डार्लिंग?
तुम मुझसे ऐसे क्यों बात करते हो
जैसे मैं कोई छोटी बच्ची हूँ?
क्षमा करें, मुझे पता नहीं था कि
मैं आपसे इस तरह बात कर रहा हूं।
उनके लिए समस्या
सांस्कृतिक अंतर है।
-ठीक है।
-ज़रूर...
-उनके पास सब कुछ है...
-क्या तुम्हें कुछ चाहिए?
अपने कमरे में वापस जाओ, मैडम।
मार्था.
महोदया.
नमस्ते।
महोदया?
महोदया.
मार्था.
माफ़ करें।
क्षमा करें, श्रीमान जूलियो।
आओ, मार्था.
गर्मजोशी से भरी संगति के लिए धन्यवाद।
मेरा नाम आर्ची है।
वे मुझे एरियल कहते थे।
यहाँ, वे मुझे आर्ची कहते हैं।
क्या आप हमें कुछ बताना चाहेंगे
जो हाल ही में आपके साथ हुआ?
-गौरैया वाली बात?
-फिर से?
-गौरैया वाली बात, हाँ।
-हाँ।
एक गौरैया है जो...
खिड़की के पास एक घोंसला है,
और एक गौरैया पैदा होती है।
और फिर उन्होंने घोंसला बाहर निकाल लिया।
-और तुम्हें यह पसंद नहीं आया।
-नहीं।
-ठीक है, आप बाद में बात कर सकते हैं।
क्या कोई और है जो
मार्था से अपना परिचय कराना चाहता है? इसाबेल?
यह मैं हूं।
मैं 46 साल का हूं.
मैं यहां 46 साल का हो गया।
मैं छह महीने पहले आया था।
मैं द्विध्रुवी हूं और... मुझे
चिंता के दौरे पड़ते थे, लेकिन अब मैं बेहतर हूं।
हाँ, ईसा, बहुत बेहतर।
लेकिन जैसा कि हम हमेशा कहते हैं,
आप सिर्फ द्विध्रुवी नहीं हैं, है ना?
उदाहरण के लिए, आप शिक्षक हैं।
भूगोल शिक्षक।
द्वितीय वर्ष और जूनियर, हाई स्कूल।
महान।
जुलाई?
क्या आप हमें कुछ बताना चाहेंगे
जो हाल ही में आपके साथ हुआ?
जूलियो कभी-कभी अपने विचार व्यक्त करना चाहता है,
और कभी-कभी नहीं।
जूलियो आवाजें सुनता है.
वे आपको क्या बताते हैं? हमें बताइए।
वह आवाजें सुनता है.
राफ़ा, क्या हम बैठें?
चलो राफ़ा, उसे अकेला छोड़ दो।
जब उसका मन करेगा, तब बता देगा।
ठीक है, मार्था.
हमें अपने बारे में कुछ बताइये।
मुझे यहां नहीं होना चाहिए.
उन्होंने मुझे अनुचित तरीके से बंद कर दिया।
यह एक समझने योग्य भावना है।
कभी-कभी हमें लगता है कि
दुनिया हमें नहीं समझती।
दुनिया मुझे पूरी तरह समझती है।
या फिर ऐसा हुआ भी,
जब तक कि मेरी बेटियों ने मुझे बंद करने का निर्णय नहीं ले लिया।
मैं समझता हूँ।
नहीं, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
कुंआ।
क्या आप हमें और अधिक बताना चाहेंगे?
आपको क्या लगता है उन्होंने आपको क्यों बंद कर दिया?
मुझे लगता है कि उन्हें डर है कि मैं शादी कर लूं।
महान।
बहुत बढ़िया, मार्था.
साझा करने के लिए, स्वयं को अभिव्यक्त करने के लिए धन्यवाद ।
आप हमें बाद में और अधिक बताएँगे, ठीक है?
-नमस्ते.
-नाम?
लिआंड्रो कासारेस.
लिआंड्रो…
आप शादीशुदा हैं।
लिआंड्रो कासारेस प्रवेश करते हैं।
-लिआंड्रो कासारेस, अंदर आइए।
-धन्यवाद।
बैठ जाओ, वह यहीं होगी।
धन्यवाद।
क्या तुम ही
मुझे उस पागलखाने में वापस बंद करने वाले हो?
नहीं, मैं विशेषज्ञ हूं।
मैं किसी को भी बंद नहीं कर सकता.
अपना कोट उतारो।
ठीक है।
क्या आपके पास माइक्रोफोन चालू हैं?
नहीं, नहीं, मुझे नहीं मालूम।
मुझे सच बताओ।
मुझे कपड़े उतारने के लिए मत कहो।
नहीं। अगर मैं हमारी बातचीत रिकॉर्ड करना चाहता
तो मैं पूछता।
मेरे घर पर बग लगा दिया गया है.
क्या ऐसा है?
और हम यहां जो कुछ भी कहेंगे
उसका इस्तेमाल मेरे या आपके खिलाफ किया जा सकता है।
कौन यहाँ कीड़ा लगाना चाहेगा?
मेरी बेटियां।
वे मुझे घर से बाहर नहीं निकलने देते।
मुझसे कोई मिलने नहीं आ सकता।
वहाँ हॉल में गार्ड डेरा डाले हुए हैं ।
ऐसा लगता है कि मैं बहुत खतरनाक हूं।
खैर, हम इसका आकलन करेंगे।
तुम किसके पक्ष में हो?
मुझे अदालत ने
एक विशेषज्ञ रिपोर्ट लिखने के लिए भेजा है। मैं निष्पक्ष हूँ।
अगर मैं तुम्हें अपने कमरे में बुलाऊं
और पैसों से भरा एक सूटकेस तुम्हें दे दूं,
क्या आप अब भी निष्पक्ष रहेंगे?
यदि आपने यह प्रस्ताव रखा तो
मुझे आपके खिलाफ अदालत में शिकायत करनी होगी।
लेकिन उस पैसे से
आप अपनी खुद की जासूसी एजेंसी खोल सकते हैं।
क्या आप गंभीर हैं?
मुझे ऐसा लगता है कि आप गुनगुने हैं।
जब आप कहते हैं गुनगुना... क्या यह आपकी गर्मी है...?
मैं प्रस्ताव करता हूं कि हम नग्न हो जाएं।
तुम घबरा गए हो। इतना शाब्दिक मत बनो, बच्चे।
आइये हम अपने मुखौटे उतार दें।
आइये फिर से शुरू करें।
आइए 30 सेकंड लें
शांति से सांस लेना और आराम करना।
खैर, देखते हैं...
अभी 30 सेकण्ड भी नहीं हुए हैं।
ठीक है, अब.
अधिक आराम.
तो, क्या हम
प्रश्नावली से शुरुआत करें?
मैं पूछताछ
और मनोवैज्ञानिक सवालों से थक गया हूं।
सामान्य रूप से बोलें.
मैं जानता हूं कि क्लिनिक में आपको काफी कठिनाई हुई होगी ।
आप इसका वर्णन कैसे करेंगे?
और फिर, एक और सवाल.
खैर, मुझे नहीं पता...
हमें किस बारे में बात करनी चाहिए?
आप एक प्रश्न मशीन हैं.
आप ही एकमात्र ऐसे व्यक्ति हैं जिनसे मुझे मिलने की अनुमति है,
और मैं कह सकता हूं कि यह मजेदार नहीं होगा।
डेलिया.
मुझे यकीन नहीं है कि यह उचित है...
ओह, आपका मतलब माइक्रो से है...
नौजवान, क्या तुम मेरे लिए चाय बनाओगे?
नहीं, नहीं। काँच के बर्तन से, दूसरा वाला।
और अपने लिए भी चाय बनाओ।
"आपकी स्थिति में,
क्या आप गायब हो जाना पसंद करेंगे? मर जाना पसंद करेंगे?"
आप प्रश्नों को पहले से नहीं पढ़ सकते।
मैं जीवित रहना पसंद करता हूं.
ठीक है।
और आप?
मैं भी, हाँ। मैं इस स्थिति में रहना पसंद करता हूँ
... जैसे, ज़िंदा।
और आप जीवित रहने के लिए क्या करते हैं?
माफ़ करना? नहीं, मैं आपको फ़ॉलो नहीं कर रहा हूँ।
एक विशेषज्ञ के रूप में कार्य करने के अलावा आप जीवन में और क्या करते हैं ?
अच्छा, मेरे भी शौक हैं। मैं खेल खेलता हूँ।
आप खेल नहीं खेलते.
सच है। लेकिन मुझे ऐसा करना चाहिए।
क्या आपके पास विशेषज्ञ रिपोर्ट के अलावा कोई मरीज़ है ?
-कुछ।
-क्या आपकी पत्नी है? बच्चे हैं?
नहीं।
-गर्लफ्रेंड? बॉयफ्रेंड?
-गर्लफ्रेंड।
नहीं, फिलहाल तो नहीं, लेकिन...
-लेकिन तुमने पहले भी किया था।
-हाँ, हाँ। मैंने पहले भी किया था।
और क्या हुआ?
खैर... हमने इसे ख़त्म कर दिया।
उसने तुम्हें छोड़ दिया.
हाँ, हाँ, उसने मुझे छोड़ दिया।
अभी भी दर्द होता है?
कभी-कभी।
ऊपर वाला बटन खोलो।
तुम पुजारी जैसे लग रहे हो।
ठीक है।
-ऐसे?
-हाँ.
आपने आखिरी बार
यौन संबंध कब बनाया था?
नहीं, मैं इसका जवाब नहीं दूँगा।
चलिए, सवाल पूछते हैं।
मैं शर्त लगाता हूं कि मेरी उम्र में
मैंने आपसे अधिक बार सेक्स किया है।
यह संभावना है।
इसके कुछ लक्षण हैं
यौन असंयम,
अनुचित सामाजिक व्यवहार,
सहानुभूति की कमी, निर्णय की कमी,
बाध्यकारी व्यवहार,
हँसना... या अप्रत्याशित रूप से रोना।
अभी,
आप स्वयं अपना निदान कर रहे होंगे।
आप स्वयं सोच रहे होंगे,
"लेकिन, नरवाजा, मुझमें भी वे लक्षण हैं।"
चिंता मत करो।
ऐसे व्यवहारों के लिए विकृति की पहचान करना बहुत कठिन है ,
जो, एक हद तक,
बहुत परिचित हैं, है ना?
मैंने अपने पिता में वे लक्षण पहचाने।
और इसलिए, मैंने
यहां फ्रंटोटेम्पोरल डिमेंशिया का अध्ययन किया,
इस विश्वविद्यालय में.
फिर मैंने न्यूरोसाइकियाट्री में विशेषज्ञता हासिल की
और मिल्टन विनेंट्स में पीएचडी की।
अपनी पढ़ाई के माध्यम से अपना विनम्र योगदान देने की कोशिश कर रहा हूँ ,
इस विषय को विश्व भर में स्पष्ट करने के लिए।
मैं अपने गुरु, महान हेक्टर सेरेग्नी के लिए तालियों की गड़गड़ाहट की मांग करना चाहूंगा ।
धन्यवाद।
आप लोगों को धन्यवाद।
फेडे, कृपया लाइट बंद कर दो।
यह कलम मेरे लिए बहुत मायने रखती है।
मैं इसे हर दिन वायनांट्स में इस्तेमाल करता था।
इसके साथ, मैंने पिक के
फ्रंटोटेम्पोरल डिमेंशिया पर अपना पहला नोट्स लिया।
यह अब तुम्हारे लिए एक उपहार है,
तुम पागल बूढ़े आदमी।
धन्यवाद।
उसे क्लिनिक वापस जाना होगा।
यह उसकी बीमारी का इलाज करने के लिए अर्जेंटीना का सबसे अच्छा क्लिनिक है ।
हाँ। खैर, मुझे आश्चर्य है कि
अस्पताल में भर्ती होने के दौरान मार्था हॉफमैन का फ़ोन क्यों काट दिया गया।
मैं आधिकारिक रिपोर्ट से परे आपकी रुचि की सराहना करता हूं ।
हमें उसे अलग करना पड़ा।
उसके साथी
उसकी कमजोरी का फायदा उठा रहे थे।
आप श्रीमती हॉफमैन की अपनी कीमती वस्तुओं को छोड़ देने की प्रवृत्ति को देखेंगे ।
उसके कीमती सामान?
मूलतः यह उसका पैसा है।
अपव्ययिता फ्रंटोटेम्पोरल डिमेंशिया के मुख्य लक्षणों में से एक है ।
तो अगर मार्था हॉफमैन
एक धनी व्यक्ति नहीं होतीं,
क्या
उसे संस्थागत बनाना आवश्यक नहीं होता?
यह कम जरूरी होता।
संभवतः इसकी आवश्यकता नहीं होती।
मुझे एक हताश परिवार ने बुलाया था।
उसकी बेटियाँ अपनी माँ से सम्पर्क खोने से डरती थीं ।
उसके व्यवहार ने उसे असली खतरों के सामने ला खड़ा किया।
आपने गौर किया होगा, है ना?
उनका संस्थागतकरण
एक एहतियाती और तत्काल उपाय था
नियंत्रण से बाहर हो चुकी स्थिति को नियंत्रित करने के लिए ।
इससे हमें अपने अध्ययन को और गहन करने का समय मिला ।
अब वह घर वापस आ गई है
और जब तक रिपोर्ट
बिना किसी निर्णय के पूरी नहीं हो जाती,
चिकित्सा या उपचार के बिना,
समय हमारे विरुद्ध हो सकता है।
मुझे अनुमति दें।
उसके निदान का समर्थन करने वाले सी.टी. स्कैन
फ़ाइल के साथ संलग्न नहीं थे।
-वे नहीं थे?
-नहीं.
यह आश्चर्यजनक है।
अब उन्हें ढूंढना कठिन होगा,
क्योंकि मैं कार्यालय बदल रहा हूं।
लेकिन शायद कुछ सप्ताह में।
यह मामला कुछ सप्ताह में बंद हो जाना चाहिए।
और समय हमारे विरुद्ध भी हो सकता है।
मैं देखूंगा कि मैं क्या कर सकता हूं।
लिआंड्रो कासारेस, मैं पिछले दिनों यहां था।
"लिआंड्रो कासारेस।"
-विशेषज्ञ.
-कासरेस.
माफ़ करें।
क्या आपने किसी को
बिना किसी की उपस्थिति के बोलते सुना है?
खैर, कभी-कभी मुझे लगता है कि
मैं अपने पति अर्नेस्टो को खर्राटे लेते हुए सुन रही हूं।
लेकिन मैं पूरी तरह से समझता हूं
कि वह वहां नहीं है।
टमाटर का एक बैग कितना है?
खैर, यह सवाल अनुचित है।
मैंने काफी समय से खरीदारी नहीं की है।
चिंता मत करो।
डेलिया जानती है.
-हाँ, यह ठीक है।
-ठीक है।
देखो, अगर तुम मुझसे
किताबों की कीमत के बारे में पूछोगे,
या मैंने हाल ही में कौन सी फिल्में देखीं,
मैं आपको सब कुछ बता सकता हूं।
मुझे कथानक और सब कुछ याद है।
चिंता मत करो।
आपको लगता है कि आप
प्रश्नों और उत्तरों के माध्यम से लोगों को वर्गीकृत कर सकते हैं।
जब आप कहते हैं "आप", तो आपका मतलब किससे है?
वकील, विशेषज्ञ, मनोचिकित्सक।
सही।
लेकिन मैं जानता हूं कि आप उस नोटबुक से आगे भी देख सकते हैं ।
-कोशिश करो।
-खैर, हमारे अपने तरीके हैं।
मैं आपकी पहली डेट की कल्पना करता हूँ,
प्रश्नावली के साथ अपनी नोटबुक निकालें ।
नहीं, नहीं। उस स्थिति में मैं नहीं...
मुझे बताओ, अगर आप पहली बार किसी को चूमना चाहते हैं , तो आप क्या करते हैं?
क्या आप उससे पूछताछ करते हैं
कि क्या आप उसे चूम सकते हैं?
नहीं, उस स्थिति में नहीं, नहीं।
उस स्थिति में, हाँ।
आपके चेहरे पर थप्पड़ पड़ सकता है।
कुंआ…
आप नृत्य नहीं कर सकते, है ना?
नहीं, नहीं। मैं नाच नहीं सकता, नहीं।
मुझे नाचने का कोई मौका भी नहीं मिलता।
-मैं कर सकता था...
-और मैं नहीं कर रहा हूँ...
मैं वास्तव में
इस अवसर को पाने में दिलचस्पी नहीं रखता, यही मेरा मतलब है।
मैं तुम्हें सिखा सकता हूं.
किसी भविष्य के अवसर पर.
भविष्य में मैं मर जाऊंगा।
कुंआ।
मैं चलता रहूँगा.
मैं तुम्हें तीन शब्द बताऊंगा.
मैं चाहता हूँ कि जैसे ही मैं ये कहना समाप्त करूँ, आप इन्हें दोहराएँ
यह सुनिश्चित करने के लिए
कि आपने उन्हें सही सुना है, ठीक है?
बोतल, हथौड़ा, छड़ी.
ये तीन लिंगीय तत्व हैं।
जब आप
उस बहुत ही रोचक तथ्य को लिख रहे हों,
मैं थोड़ा व्यायाम करूंगा.
मुझे ऐसा लग रहा है कि आप...
आप
इस मूल्यांकन को थोड़ा विलंबित करने का प्रयास कर रहे हैं।
क्या मैं सही हूँ
हाँ।
हां, आप सही हो सकते हैं।
शायद मुझे ये पसंद है,
इस पल में ठहरना,
भले ही वह आपके साथ हो.
अपने घर में बंद रहना,
पागलखाने के बजाय, अपने ही घर में।
मेरे पास करने को बहुत काम है, जानते हो?
मेरे पास प्रोजेक्ट्स हैं।
आप एक कला संग्राहक हैं, है ना?
तो ऐसा लगता है कि।
क्या आपके साथ कभी ऐसा हुआ है...
कि आपका कोई टुकड़ा खो गया हो?
उन्होंने आपको डाली के बारे में बताया था, है न?
चलो देखते हैं।
बताओ उस टुकड़े का क्या हुआ?
हो सकता है आपके कुछ दोस्तों ने इसे ले लिया हो।
-नहीं, मेरे दोस्त इसे मुझसे नहीं चुराएंगे।
-मैं यह नहीं कह रहा हूं कि उन्होंने इसे चुराया है।
हो सकता है कि उन्होंने आपको
इसे अपने घर से बाहर निकालने और बेचने में मदद की हो
आपकी बेटियों को पता भी नहीं चलेगा,
क्योंकि वे आपके पैसे पर नियंत्रण रखती हैं।
खैर, यह कोई बुरा विचार नहीं है, लेकिन...
लेकिन कोई नहीं।
दुर्भाग्यवश,
मुझे नहीं पता कि वह टुकड़ा कहां है।
ठीक है। क्या कभी ऐसा होता है
कि आप अपने व्यवहार पर नियंत्रण नहीं रख पाते?
या आप
बिना सोचे-समझे कुछ करते हैं और फिर पछताते हैं?
क्या आप कृपया घंटी बजा सकते हैं?
हाँ।
कभी-कभी मैं कुछ ऐसे काम कर देता हूं जो मुझे याद नहीं रहते,
लेकिन मुझे उन पर पछतावा नहीं होता।
मैं अपनी पूरी कोशिश करता हूं।
उसे
यह दवा शराब के साथ नहीं लेनी चाहिए।
हां, मैं माइक्रोफोन के बारे में समझता हूं,
लेकिन मैं आपको पानी देने जा रहा हूं, ठीक है?
नमस्ते।
-कोई आगंतुक नहीं?
-नहीं.
क्या आपको यकीन है?
माफ़ करें?
मैंने आपकी कहानी सुनी.
मुझे भी अनुचित तरीके से बंद कर दिया गया।
बताना ज़रूर।
यहां, आपको कभी पता नहीं चलेगा
कि वे आपसे मिलने आते हैं या नहीं।
वे आपको सब कुछ नहीं बताते.
मैं नहीं समझता।
-तुम नर्सों को जानते हो?
-हाँ।
वे मुझे देख रहे हैं,
क्योंकि वे जानते हैं कि मैं...
-चलो चलें, पाब्लो।
-हाँ, मैं जा रहा हूँ।
क्योंकि मेरे पास ऐसी जानकारी है
जो उन्हें मुसीबत में डाल सकती है।
कैसी जानकारी?
मैं लगातार निगरानी में रहता हूं।
कौन?
यही बात है.
वे एजेंट हैं.
खुफिया एजेंट.
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
बस बातें कर रहे थे।
हाँ, लेकिन अपने कमरों में चले जाओ।
यह एक पारगमन क्षेत्र है।
वेन, बहुत देर हो गई है। बस इतना ही काफी है।
आपके रूममेट्स को आराम की ज़रूरत है।
पर्याप्त।
आओ, कृपया नीचे आओ।
-क्या आप नर्तक हैं?
-वेन.
शायद।
-वेन...
-उसे जाने दो।
इससे दूर रहो, मार्था.
उनके पास है…
क्या तुम हमेशा
हमें अपनी बात कहने के लिए उकसाते नहीं रहते? उसे ऐसा करने दो।
हर किसी का अपना व्यवसाय, ठीक है?
वेन, कृपया.
बस इतना ही काफी है, वेन.
आधा घंटा? कैसे…?
-छह बजे...
-नमस्ते.
-माफ़ कीजिए।
-नमस्ते। आप कैसे हैं?
मैं मार्था हूं, आपके बेटे की साथी...
-एक मरीज, एक सहकर्मी मैं नहीं...
-चिंता मत करो।
उसका नाम मार्था है.
हाँ मुझे पता है।
उसका नाम मार्था हॉफमैन है।
मुझे मदद चाहिए। क्या मैं आपको अपना मामला बता सकता हूँ?
यह सबसे अच्छा समय नहीं है, क्योंकि...
अब मेरे पास
अपने बेटे से बात करने के लिए बस कुछ ही पल हैं...
-लेकिन किसी और समय, ज़रूर...
-मार्था।
कृपया उन्हें परेशान न करें।
-शायद किसी और दिन...
-धन्यवाद।
मार्था ने थोड़ा मेकअप किया।
वह इस तरफ आ रही है.
-नमस्ते
नमस्ते।
मैं मार्था हूं।
हाँ, मेरे पिताजी ने मुझे आपके बारे में बताया था।
वह मुझसे बात नहीं करता.
उसके अपने तरीके हैं.
देखो, मैं तुमसे एक मदद मांगना चाहता हूं।
मैं चाहता हूं कि आप एक सांस्कृतिक केंद्र पर जाएं।
पुलों के पीछे , पुरानी तेल मिल में स्थित ।
मेरे दोस्त वहाँ हैं.
उन्हें बताओ कि मेरा संपर्क टूट गया है।
आओ, मार्था.
चलो उस तरफ चलते हैं। बस।
चल दर।
-मैं मार्था हॉफमैन हूं।
-बस, मार्था।
बस, मेरे साथ आओ।
मार्था.
वेन, चलो नृत्य बंद करें।
मार्था, क्या तुम्हें कुछ चाहिए?
अगर आपको ऐसा लगता है तो मुझे फोन करें।
आप शादीशुदा हैं।
मैंने पहले ही फोन कर दिया है, कासारेस।
सब कुछ मिलाओ मत!
-माफ़ करना.
-ओह, कासारेस.
मुझे यकीन नहीं है कि यह अच्छा समय है।
क्या वह कैसरेस है?
-उसे अंदर आने दो.
-माफ़ करना.
वे मुझसे इस बकवास पर हस्ताक्षर करवाना चाहते हैं।
देखो, पढ़ो। पढ़ो।
पढ़िए और मुझे बताइए कि आप क्या सोचते हैं।
क्या यह शौचालय का उपयोग करने का सही समय है?
मैं इंतजार कर सकता हूं।
इस प्रस्ताव से
तो ऐसा लगता है कि मैं इतना पागल नहीं हूं।
मैं अपने पैसे का उपयोग न करने के बदले में बाहर जा सकता हूँ ।
माँ, ऐसी बात नहीं है।
हम तो बर्बादी की बात कर रहे हैं।
और कौन तय करता है कि क्या बर्बादी है?
खैर, कोई भी कहेगा कि
एक सांस्कृतिक परियोजना में इतनी बड़ी राशि का निवेश करना,
जो कि एक घोटाला है,
यह तो बर्बादी है।
क्या घोटाला?
इमारत को जब्त कर लिया गया है!
उन जमीनों के लिए सरकार पर मुकदमा चल रहा है ।
महोदया, बाहर खड़ा एक आदमी
पूछ रहा है कि क्या वह अन्दर आ सकता है...
अभी समय नहीं है.
-हाँ। माफ़ करना। मुझे यहाँ से जाना चाहिए
... -रुको, कासारेस।
मत जाओ, कासारेस।
उसे समझाने का कोई तरीका नहीं है।
तुम मुझे कुछ भी नहीं समझा सकते, बच्चे।
सत्य।
आपके मित्र आपको
चीजें समझाते हैं।
उनका स्वाद भी आपके जैसा अच्छा है।
तो, वे समझते हैं.
इसीलिए मैंने अपनी बेटी को
पेरिस पढ़ने के लिए भेजा,
उस स्कूल में जहाँ उसकी दादी ने उसे पढ़ने की सलाह दी थी।
वह नहीं जिसे मैं पसंद करता हूं
क्योंकि मेरा स्वाद अच्छा नहीं है।
-मैंने ऐसा नहीं कहा।
-हाँ, तुमने ऐसा कहा था।
शायद।
तुम्हारा स्वाद बहुत अच्छा नहीं है.
खैर, इस घटिया स्वाद वाली बेटी ने
वर्षों तक आपके वित्तीय मामलों को संभाला है,
यह सुनिश्चित करना कि आपका टैरो रीडर,
आपके वकील और आपका पूरा स्टाफ
आपको समय पर भुगतान कर दिया जाता है,
जबकि आप अपने दोस्तों को डाली देते हैं!
उसे अपने डॉक्टर मित्रों से
यह प्रमाणित करवाना है कि मैं पागल हूं।
जो आप स्वीकार नहीं कर सकते उसे उचित ठहराना और छुपाना ।
आप जानते हैं यह क्या है?
मैं वहां नहीं जाऊंगा.
कि तुम्हारा जीवन बकवास है.
कि तुम्हारा पति बकवास का टुकड़ा है,
कि आपकी नौकरी बकवास है,
और आपके दोस्त बकवास हैं।
और मैं इसके लिए अच्छा दर्पण नहीं हूँ,
क्योंकि मैं
सुन्दर चीजों से घिरा हुआ हूं।
मुझे माफ़ करें।
यह मेरे पिता हैं।
सौभाग्यवश, मेरी पोती
आपसे बेहतर निकली।
तो आपकी माँ और आपकी बेटी
आपसे बेहतर हैं, और आप यह जानते हैं।
तुम्हें पता है इसे क्या कहते हैं?
इसे "दुर्भाग्य" कहा जाता है।
कानून यह साबित कर देगा कि आप बीमार हैं।
या कि तुम एक मादरचोद चूत हो.
बस इतना ही।
इसे अपने साथ ले जाओ!
इसे लें!
बस, मार्था। बस, बहुत हो गया।
बेहतर होगा कि आप बस रुक जाएं।
-क्या तुम्हें कुछ चाहिए?
-नहीं, नहीं।
मैं आपके बारे में जानना चाहता था।
तुम ठीक हो?
हाँ, धन्यवाद.
बोतल. हथौड़ा. छड़ी.
वह क्या है?
क्या यह उसी क्रम में था?
हाँ, हाँ, मत करो...
अब प्रश्नावली के बारे में चिंता मत करो।
मैं फिर कभी आऊँगा।
क्या तुम्हें कुछ चाहिए?
क्या आप कृपया दरवाज़ा बंद कर देंगे?
ओह, तुम यहाँ हो.
आप इतने एकाग्र लग रहे थे, महोदय,
मैं आपको परेशान नहीं करना चाहता था।
आप मुझे मेरे पहले नाम से बुला सकते हैं!
और इस समय, आप घर जा सकते हैं।
-मैं आपके लिए कॉफ़ी लाया हूँ।
-धन्यवाद।
कभी-कभी घर पर बिजली चली जाती है,
इसलिए मैं यहाँ कुछ देर और रुकना चाहता हूँ।
तो क्या आप रात को यहीं रुकेंगे?
अच्छा नहीं…
कभी-कभी मैं रुक जाता हूं, हां।
थोड़ी देर।
मैं तुम्हें अपने घर ले जाता...
लेकिन आज मेरे पिताजी ने...
अरे नहीं नहीं, मुझे माफ़ करना। मेरा ऐसा मतलब नहीं था...
नहीं, नहीं, नहीं।
मैं तो बस यूँ ही कह रहा था।
अरे नहीं नहीं, धन्यवाद।
और जब आप रात को यहां रुकते हैं तो क्या करते हैं ?
मैं फाइलों, मामलों... या कुछ भी नहीं की समीक्षा करता हूं।
-क्या आप यहाँ सोते हैं?
-नहीं.
कभी-कभी।
लेकिन अगर आपको रुकना है...
नहीं, नहीं, बिल्कुल नहीं। मैं ठीक हूँ।
-मेरा मतलब है, तुम्हारे पिता की वजह से।
-नहीं, हम अपने पिता के साथ बारी-बारी से...
अगर मैं कुछ समय के लिए बाहर हूं, तो बस...
क्षमा करें यदि मैं कठोर हो रहा हूं,
लेकिन आपको वह रिपोर्ट पहले ही प्रस्तुत कर देनी चाहिए।
-आप मुझे मेरे पहले नाम से बुला सकते हैं।
-ठीक है।
मेरा मतलब है, एक सप्ताह से अधिक समय हो गया है।
हाँ। नहीं, बिल्कुल। तुम सही हो।
यह सच है. धन्यवाद.
मैं नरवाजा की फाइल देख रहा हूं।
इसमें रोथमैन के बारे में कुछ भी नहीं है।
रोथमैन?
रोथमैन पिछले कई वर्षों से मार्था के मनोचिकित्सक थे ।
और मुझे नहीं पता कि
निदान पर हस्ताक्षर करने वाली वह क्यों नहीं थी।
तो, दूसरा हस्ताक्षर किसका था?
एक अन्य मनोचिकित्सक ग्लोरिया फुस्को.
अगर वह हमसे कुछ पूछना चाहती है तो
हम कुछ नहीं कहते।
ज़रूर।
आप कुछ सेकंड के लिए शांत रहें।
घबराये हुए मत दिखो.
मैं कुछ नहीं कहूंगा.
हमें उस पर दबाव नहीं डालना चाहिए।
उसे डराना नहीं चाहिए।
हाँ, हाँ, ज़रूर।
खैर, चलो यहीं रुकते हैं।
आना।
-डॉक्टर फुस्को, हमसे मिलने के लिए धन्यवाद।
-मैंने आपसे कहा था कि आज का दिन अच्छा नहीं था।
-मुझे पता है। यह थोड़ा ज़रूरी है।
-बताओ।
यह आपके द्वारा हस्ताक्षरित प्रमाणपत्र के बारे में है,
जो एक फ़ाइल में शामिल है।
-ठीक?
-हाँ.
खैर, मुझे लगता है कि हम कर सकते हैं...
मुझे माफ़ करना।
मार्था हॉफ़मैन ने मुक़दमा शुरू कर दिया है
अपनी बेटियों और डॉ. नरवाजा के खिलाफ,
इसलिए देर-सवेर,
उसके निदान पर आपके हस्ताक्षर पर
गौर किया जाएगा।
मुझे श्रीमती हॉफमैन से कोई शिकायत नहीं है।
मैं तो उन्हें जानता भी नहीं।
तो क्या आपने मरीज से व्यक्तिगत रूप से मिले बिना ही निदान पर हस्ताक्षर कर दिए ?
-मुझे नहीं पता ये चीजें कैसे काम करती हैं।
-मैं समझाता हूँ।
डॉ. नरवाजा ने कुछ अध्ययन प्रस्तुत किये
और मैं उनके निदान से सहमत था।
कुछ भी अवैध नहीं.
हाँ, मुझे लगता है।
हमें आपसे कोई शिकायत नहीं है।
हमें बस
तथ्यों को बेहतर ढंग से समझने की ज़रूरत है
क्योंकि प्रस्तुत अध्ययन
अधूरे थे।
यह मामला विशेष था।
एक दिन दोपहर में नरवाजा मेरे घर आये
और बोले कि उन्हें एक प्रमाण पत्र चाहिए।
उन्होंने बताया कि
उनके निदान के समर्थन में स्कैन कराए गए थे।
फ़ाइल में स्कैन गायब है.
लेकिन मैंने उन्हें देखा.
उन्होंने मुझसे कहा कि यह एक नाजुक मामला है।
उसे अपने निदान के समर्थन में दूसरे हस्ताक्षर की आवश्यकता थी ।
इसलिए?
तो मैंने हस्ताक्षर कर दिए.
आपने अभी हस्ताक्षर किये हैं।
क्या उसने
बदले में कुछ दिया? मेरा मतलब है, कुछ?
क्या आप अदालत विशेषज्ञ हैं या जासूस?
शायद आप पर दबाव महसूस हुआ
क्योंकि आपने उसके लिए काम किया था?
नहीं, नहीं, मैं उसका दाहिना हाथ था।
था?
खैर, उन्होंने अपना प्रोजेक्ट शुरू किया।
नई नींव।
जिसका आप हिस्सा नहीं हैं.
मैं नहीं हूँ।
शायद आप उसकी चालों के बारे में बहुत कुछ जानते हैं
और आप सहयोगी बने रहना नहीं चाहते ?
क्या चालें?
उदाहरण के लिए, नये फाउंडेशन के लिए धन कहां से आएगा?
मुझे लगता है आप कल्पना कर रहे हैं.
मुझे माफ़ करें…
वह पेन,
क्या वह उस विश्वविद्यालय से है जहाँ नरवाजा ने पढ़ाई की थी?
ओह हां।
उसने मुझे दे दिया।
देखना।
प्रक्रिया में कोई अनियमितता नहीं थी ।
न ही मुझे लगता है कि नरवाजा कुछ छिपा रहा है।
लेकिन मुझे बताइये कि आपको क्या चाहिए
और मैं देखूंगा कि क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
हमें खोए हुए स्कैन तक पहुंचने की आवश्यकता होगी।
-ठीक?
-हाँ.
मैंने उसका हाथ पकड़ने की कोशिश की,
क्योंकि मौसम सामान्य से अधिक ठंडा था।
मुझे डर था कि वह वहीं मर जायेगा।
डॉक्टर बहुत स्पष्ट नहीं थे।
उन्होंने हमें ज्यादा कुछ नहीं बताया.
मेरी बेटियाँ मुझ पर गुस्सा हो गईं।
उन्होंने कहा कि मैं जानकारी छिपा रहा हूं।
मिरियम ने कहा कि मैंने उनसे कुछ बातें छिपाईं।
और आप?
आपको क्या महसूस हुआ?
मैं उन्हें नरक में भेजना चाहता था।
-दोनों?
-हाँ.
मिरियम, और भी अधिक...
आपके बड़े, है ना?
ओल्गा भी, क्योंकि वह हमेशा
अपनी बहन के पीछे छिपती है।
और तब?
फिर, मैंने उन्हें कमरे से बाहर जाने को कहा।
वे अपने पिता को परेशान कर रहे थे,
मुझसे इस तरह लड़ रहे थे।
और उनके पास वहां से चले जाने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
लेकिन मैंने देखा जब...
जब मिरियम कमरे से बाहर आई...
जब मिरियम कमरे से बाहर निकली, तो वह झिझकी...
वह सोच रही थी कि क्या उसे अपने पिता को अलविदा कहना चाहिए,
क्योंकि हो सकता है कि वह उन्हें फिर कभी न देख पाए।
और मैंने उसे फिर से जाने को कहा।
इसलिए?
वे कभी नहीं...
उन्होंने उसे फिर कभी नहीं देखा।
इसलिए…
मार्था, आपके पास एक आगंतुक है।
-एक प्रेमी?
-आपकी बेटी।
ओल्गा.
-क्या मैं आपके साथ आऊं?
-नहीं.
-मेरा सुझाव है कि आप झगड़े में न पड़ें।
-उसे जो करना है करने दें।
इससे दूर रहो, वेन.
इंतज़ार।
चलो, दोस्तों, यहाँ से चले जाओ।
-रोमी, बस इतना ही काफी है...
-हाँ।
-मदद के लिए धन्यवाद.
-यह अविश्वसनीय है.
हाँ, मैं समझता हूँ। लेकिन बस इतना ही।
पाब्लो, चलो चलें।
माँ।
यह क्या है?
हमने डेलिया के साथ मिलकर घर को साफ किया।
मैं आपके लिए कुछ कपड़े
और कुछ सौंदर्य प्रसाधन लाया हूँ--
मेरे घर में पैर मत रखना.
-क्या आप नहीं चाहेंगे कि मैं आपके पास आऊँ?
-मुझे सौंदर्य प्रसाधन दे दीजिए।
मैंने उन्हें नर्सों के पास छोड़ दिया।
वे हमें नहीं जाने देंगे...
यहां उनके अपने प्रोटोकॉल हैं।
जब मैं बाहर आऊंगा तब हम बात करेंगे।
मैं जानना चाहता था कि आप कैसे हैं?
क्या वे आपके साथ अच्छा व्यवहार कर रहे हैं?
तुम्हें इसका अफसोस होगा।
मिरियम को पछतावा नहीं है।
परन्तु आप…
कुंआ।
शायद मुझे नहीं आना चाहिए था.
ऐसा क्यों?
क्या आपके पास करने को बहुत कुछ था?
आपको किसी चीज की ज़रूरत है मुझे बताएं।
मार्था.
आप कैसे हैं?
अच्छा।
मैं उस स्थान पर गया था जिसका आपने उल्लेख किया था,
और आपके मित्र गिर्वेस से मिला था।
वह यह भेजता है.
-मेरे पास चश्मा नहीं है।
-क्या आप चाहते हैं कि मैं पढ़ूं?
रुको, मुझे भी मेरी ज़रूरत है।
मैं पढूंगा.
ओह, ठीक है।
"प्रिय मित्र,
यह जानकर कितनी खुशी हुई कि आप अभी भी मौजूद हैं।"
"मुझे लगा कि तुम
मेरे एक सपने का हिस्सा थे।"
"और मुझे एक दुखद जागृति को स्वीकार करना पड़ा ।"
"उस महिला को धन्यवाद जिसने आपको यह दिया,
मुझे आपके बारे में पता चला
और मैंने आपसे मिलने की कोशिश की।"
"लेकिन उन्होंने मुझे अंदर नहीं आने दिया।"
"यह कितनी शर्म की बात है
कि इतने अच्छे दिखने वाले लोग,
इतनी सेक्सी वर्दी में, इतने सख्त हैं।"
"यहां तक ​​कि वेरा ने भी
घुसपैठ करने के लिए एक पागल का रूप धारण किया,
लेकिन असफल रहा।"
"स्पष्टतः, वास्तविक पागलों
पर विश्वास नहीं किया जाता।"
मार्था!
-क्या यह चलता रहता है?
-तुम वहाँ क्या कर रहे हो?
"हम
तुम्हें वहां से निकालने का कोई रास्ता निकाल लेंगे।"
"और हम फिर से
लंड के समुद्र में तैरेंगे।"
"तुम्हारा, गिर्वेस।"
क्या हम चलेंगे?
चल दर।
मुट्ठी. हथेली. बगल. मुट्ठी. हथेली. बगल.
मुट्ठी. हथेली. बगल. मुट्ठी...
कोई बात नहीं।
मुझे एक बार और हमेशा के लिए बता दो
कि मैं पागल हूं या नहीं।
यह अंतिम दृश्य इतना बुरा नहीं था।
आपको वह पृष्ठ याद आ गया।
सिर पर हाथ, तीन कदम...
खैर, यह बायां हाथ होना चाहिए था,
लेकिन यह गंभीर बात नहीं है।
तो फिर मेरे पास क्या है?
खैर, मूलतः आप 83 वर्ष जी चुके हैं।
मैं बाएं और दाएं के बीच भी भ्रमित हो सकता हूं ।
चलिए राजनीति की बात नहीं करते.
यह सही है।
मुझे नहीं लगता कि यह सुविधाजनक होगा.
आप वामपंथी हैं, क्या मैं सही हूं?
खैर, मुझे नहीं पता।
मान लीजिए कि मैं अराजनीतिक हूँ।
निष्पक्ष, अराजनीतिक, अलैंगिक।
डेलिया.
क्षमा करें, मुझे डर है कि ये गोलियां
आपको भ्रमित कर सकती हैं और आपको कमजोर बना सकती हैं।
इन्हें
मनोभ्रंश से पीड़ित लोगों के लिए निर्धारित किया जाता है।
इस समय कोई भी आपका इलाज नहीं कर रहा है।
लेकिन वे मुझे सोने में मदद करते हैं.
-अगर मैं रुक गया तो क्या होगा?
-कौन जाने.
मैं समझता हूं, लेकिन
बिना निगरानी के उन्हें लेना उचित नहीं है।
धन्यवाद।
कि मुझे दे।
ठीक है।
अगर मैं गोली के कारण व्हिस्की नहीं पी सकता ...
अब मैं व्हिस्की पी सकता हूं.
आप ही एकमात्र व्यक्ति हैं जिनसे
मुझे मिलने की अनुमति है, क्या आप जानते हैं?
हां, मुझे पता है.
और मैं आपको
काफी रूढ़िवादी और औपचारिक पाता हूं, लेकिन...
जो है सो है।
कासारेस, इधर आओ।
अब चलो!
नहीं, मैंने तुमसे कहा था कि मैं चलना नहीं जानता।
जैसा कि पीना बाउश ने कहा था, स्थिरता एक प्रकार की गति है।
-तुम्हें पता है वह कौन थी?
-हाँ, मैंने उसके बारे में सुना था।
तो ठीक है।
यहाँ आओ।
कल आपने जो दृश्य देखा उसके लिए मुझे खेद है ।
सभी माताएं राक्षस हैं।
मेरी माँ एक थी,
मैं एक हूँ, और मिरियम एक है।
और ओल्गा, अगर वह माँ होती, तो
वह भी माँ होती।
मुझे कुछ कंधा दो.
बस थोड़ा सा।
नाचने के बारे में मत सोचो.
किसी ऐसी चीज़ के बारे में सोचें जो आपको पसंद हो,
या किसी ऐसे व्यक्ति के बारे में सोचें जो आपको पसंद हो।
वहाँ! कोई है।
एक औरत?
हाँ शायद।
मैं उस बटन को फाड़ने जा रहा हूँ, कैसरेस।
इसे खोलो।
आपको कार्य करना होगा, आपको आगे बढ़ना होगा।
अन्यथा बहुत देर हो जायेगी।
इधर आओ, मैं तुम्हें आराम करने में मदद करूँगा।
-यहाँ, गेंद पर।
नहीं, नहीं।
-हाँ...
-इसकी कोई ज़रूरत नहीं है.
आगे बढ़ो, आगे बढ़ो।
कोई डर नहीं.
महोदया!
-माफ़ कीजिये.
-आप क्या चाहते हैं, श्रीमान?
शौचालय का उपयोग करने के लिए...
-हाँ, यह वहाँ है।
-धन्यवाद।
आप शादीशुदा हैं।
-क्या आप भी शौचालय का उपयोग करना चाहते हैं?
-नहीं, मैं बस अपने साथी के साथ था।
तुम्हें भूख नहीं लगी? रसोई में आओ,
मैं तुम्हारे लिए कुछ बनाती हूँ।
ठीक है।
आओ, कासारेस। अपना कोट ले लो।
-तुम कहाँ जा रहे हो?
-आओ!
यदि आप बाहर जा रहे हैं, तो
आपको उन्हें बताना चाहिए, है न?
मैंने किया, चिंता मत करो.
आप शराब पी रहे थे.
बस एक घूंट, बस इतना ही।
आपने आखिरी बार गाड़ी कब चलाई थी?
मुझें नहीं पता।
क्या आप गाड़ी चलाना पसंद करते हैं?
मार्था, क्या आपने
अपनी बेटियों के साथ बातचीत करने के बारे में सोचा है?
नहीं।
नमस्ते।
मार्था!
वेश्यालय की रानी!
मार्था यहाँ है.
मार्था आ गयी है!
मार्था यहाँ है!
वह बहुत सेक्सी है!
कासारेस, तुम मत भागो!
मजबूत रहो, भाइयों
नमस्ते।
-नमस्ते
नमस्ते!
यह लेख किस बारे में है?
आपके लिए यह क्या है?
वह…
नहीं, मुझे नहीं पता.
यह... अतियथार्थवादी लगता है, है ना?
हो सकता है.
हो सकता है...
डाली?
मेरा मतलब है, यह डाली हो सकता है।
हो सकता है...
तुम मुझे वहां ले गए।
माफ़ करें।
मार्था!
मुझे माफ़ करें।
अनुच्छेद आठ कहता है, "भर्ती व्यक्ति..."
-तुम...
तुम क्या कर रहे हो?
-तुम मार्था की दोस्त हो...
-मार्था?
हाँ, मैंने उसे खो दिया।
-क्या आप जानते हैं कि...
-क्या आप हमसे जुड़ना चाहते हैं?
-नहीं
, मैं ठीक हूँ।
मैं अभी भी ठीक हूँ। धन्यवाद।
खैर, स्थिरता भी गति का ही एक रूप है।
-हाँ, पीना बाउश ने ऐसा कहा था, है ना?
-नहीं, नहीं। इसाडोरा डंकन ने ऐसा कहा था, है ना?
-नहीं, मैं ठीक हूँ!
-नहीं, चलो भी!
नहीं, मुझे वह दे दो।
इसे मुझे दे दो।
ध्यान से!
सावधान, वह विशेषज्ञ है!
अपने हाथों का उपयोग करें।
हाँ, बहुत बढ़िया.
ढीला करो।
धन्यवाद।
-कुछ चाहिए?
-धन्यवाद.
इन कूल्हों का क्या हुआ?
आपको उन शाफ्टों को ग्रीस करने की आवश्यकता है।
इसे ले लो। यह तुम्हारे लिए अच्छा रहेगा।
यह क्या है?
एक प्रेम औषधि, बहुत अच्छी, बहुत चिकनी।
हाँ, लेकिन यह क्या है?
एक प्रेम औषधि.
खैर, अगर मैं इसे लेने जा रहा हूं, तो
मैं चाहूंगा कि आप मुझे बताएं कि यह क्या है।
धन्यवाद।
-नहीं, कोई बात नहीं
। मैं ले लूँगा।
धन्यवाद।
नहीं, मैं बिल्कुल इसके विपरीत कह रहा हूं।
मैं यह कहना चाहता हूँ कि मामला इस बात
पर आकर रुक जाए कि मार्था पागल है या नहीं।
उसका अस्तित्व एक ऐसे निदान तक गिराना है
जो आपकी नैतिकता से भ्रष्ट हो सकता है।
शायद आप जो करने की कोशिश कर रहे हैं
उसे बंद कर देना चाहिए
क्योंकि वह बूढ़ी है और थोड़ी बदचलन है।
नहीं, मैं उसे बंद नहीं करना चाहता।
खैर, इसमें दिक्कत क्या है?
क्या कोई बूढ़ा और थोड़ा बदचलन नहीं हो सकता?
-नहीं, बिल्कुल नहीं।
-नहीं हो सकता?
-नहीं! हाँ, कर सकते हैं। हाँ।
-यह इजाज़त है।
-विपरीत विचार.
-मैं समझता हूं, हां.
यदि आप इसे उल्टा कर दें,
तो आपको यही मिलेगा।
-हाँ, हाँ।
-हाँ।
और आज आप यहां किस हैसियत से हैं?
क्षमा मांगना?
वह पूछ रहा है कि तुम यहाँ क्यों हो?
क्या आप एक साथी,
अन्वेषक या विशेषज्ञ के रूप में आये हैं?
नहीं, मैं अन्वेषक के रूप में नहीं आया हूं।
लेकिन अब जब आपने इसका उल्लेख किया है...
क्या आप जानते हैं कि मार्था के घर से एक डाली गायब है ?
मैं यह इसलिए बता रहा हूं
क्योंकि शायद आप कुछ जानते हों।
क्योंकि आपने
वहां बहुत समय बिताया है, है ना?
देखो, अगर मुझे मार्था के घर से कुछ चुराना पड़े ,
मैं डाली को नहीं चुराऊंगा, प्रिये।
सही!
-मैं एक फोग्लिनो चुरा लूंगा।
-मैं वेरजेस रिला संग्रह चुरा लूंगा।
लेकिन निश्चित रूप से,
डाली मुझे बिल्कुल भी रोमांचित नहीं करती।
मार्था कोई गरीब बूढ़ी औरत नहीं है।
वैसे भी अमीर लोग इसी के लिए बने हैं।
-क्या मतलब है तुम्हारा?
-मेरा मतलब है अमीर लोग।
मेरा मतलब है ट्रिकल-डाउन प्रभाव...
जब पैसा इकट्ठा हो जाता है तो वह पानी की तरह होता है।
पृथ्वी पर एक निश्चित मात्रा में पानी है , जो परिचालित होता रहता है।
यह वाष्पित हो जाता है, यह संघनित हो जाता है।
जब धन का ढेर लग जाता है, तो
उस पूंजी को प्रचलन से बाहर कर दिया जाता है।
यह उस पानी की तरह है जो स्थिर हो जाता है, सड़ जाता है।
कितना अच्छा।
बैठिए।
जब कला में बहुत सारा पैसा निवेश किया जाता है, तो
वह पैसा वाष्पित हो जाता है, ठीक है?
लेकिन यह काले बादल बनाता है
जो बारिश लाते हैं, जो नदियों में गिरते हैं,
जो अन्य नदियों और समुद्रों में बह जाते हैं,
जिससे अधिक संघनन और भाप उत्पन्न होती है।
और बस, यह एक चक्र है।
कला में रिसता हुआ धन,
न्याय की बूँद मात्र है, बस बमुश्किल।
और उस चक्र के अंत में,
सारा पैसा उन्हीं कुछ लोगों के पास वापस आ जाता है।
-और यह बहुत अच्छी बात है कि मार्था उनमें से एक है।
-यह बहुत अच्छी बात है।
क्योंकि वह उस पैसे से एक पुण्य चक्र बनाती है ।
कला काले बादल पैदा करती है, समझ रहे हैं?
यदि वे जल्द से जल्द इन छतों को ठीक नहीं करते हैं ,
उन काले बादलों के कारण हुई बारिश
कला के कार्यों को खतरा है।
कला, मेरा प्यार.
कला।
-और राज्य की भूमिका क्या होगी?
-उस चक्र और उन नदियों को विनियमित करने की।
एक जल बांध के रूप में।
-भले ही मार्था को पता न हो।
-क्या?
नहीं, भले ही मार्था को
इस सब के बारे में पता न हो।
मार्था को सब कुछ पता है।
-इसीलिए वह हमारे साथ यहाँ है।
-क्या तुम्हें बहुत पसीना आ रहा है?
हां मुझे ऐसा लगता है।
तुम ठीक हो?
हाँ।
माफ़ करें।
जीवन इससे भी अधिक मजबूत है
आप शादीशुदा हैं।
-तुम कहाँ थीं?
-मार्था.
नहीं, मैं तुम्हें ढूंढ रहा था। हाँ।
मैंने कुछ लिया। मुझे लगता है...
मैं बहुत अच्छा महसूस नहीं कर रहा हूं.
मैंने तुमसे कहा था कि उसे कुछ मत दो।
क्षमा मांगना।
और यह काफी मजबूत होना चाहिए.
तुम्हें बहुत पसीना आ रहा है.
लेकिन काफी मजबूत... क्या आप इसके प्रभाव जानते हैं?
मैं ऐसी बातें नहीं मानता, कैसरेस।
मैं 80 साल से ऊपर का हूं। क्या आप चाहते हैं कि मैं मर जाऊं?
क्या... मैं मर सकता हूँ?
मुझे ऐसा नहीं लगता, नहीं।
मुझे लगता है कि मेरी सांस फूल रही है, या...
आओ, आओ.
मानो…
मार्था!
हाय, गैबी.
-जुआन!
-मैं...
जुआन!
मुझे... थोड़ा पानी पीना चाहिए...
आगे बढ़ो।
तुम कैसे हो?
तुम, इसे फिर से उठा रहे हो! इसे नीचे रख दो।
-इसे उतार दो.
-इसे क्यों नहीं छोड़ देते?
-हाँ, लेकिन कहाँ...
-यहाँ।
वहाँ वहाँ।
मैं इसे वहीं छोड़ दूँगा, और जब तुम जाओगे...
नहीं, लेकिन…
...मैं वापस कर दूँगा।
चलो शर्ट बदल लेते हैं, चाहो तो?
मैं तुम्हारा पहनूंगा और तुम मेरा।
यह आप पर बहुत अच्छा लगेगा।
मेरे साथ आइए।
यह सुलझा लिया गया है.
यह क्या है?
हाँ?
एक सेकंड।
बेटा!
एक औरत आपके बारे में पूछ रही है।
मैं मार्था की सबसे छोटी बेटी हूँ। हॉफमैन।
-क्या मैं अंदर आ सकता हूँ?
-हाँ, हाँ...
हैंगओवर?
क्या? नहीं…
तुम ठीक हो?
हां हां हां।
मुझे बताओ।
यहाँ एक मूर्ति है... बहुत मूल्यवान।
-पिना बाउश?
-माफ़ करना?
-डाली, मेरा मतलब था
। -हाँ।
यह किसके पास था?
मैने किया.
यह एहतियात के तौर पर किया गया था।
मेरी माँ कुछ कीमती सामान दे रही थीं,
और यह सबसे कीमती है।
आप समझ सकते हैं.
मेरी बहन को नहीं पता.
इसलिए मैं आपसे कहना चाहूँगा कि आप
विवेकशील रहें। वह...
मेरी बहन है...
वह विशेष है.
मैंने उसे उस समय नहीं बताया था,
इसलिए... अब उसे पता लगाने की कोई जरूरत नहीं है।
यह एक विशेषज्ञ के रूप में मेरी भूमिका के दायरे से बाहर है ।
यह आपकी भूमिका के दायरे से बाहर की एकमात्र चीज़ नहीं होगी ।
मेरी माँ आज सुबह घर लौट आईं।
और आपको क्या लगता है कि मैं...?
डेलिया ने चिंतित होकर फ़ोन किया।
तो मैं वहाँ गया और स्थिति का जायज़ा लिया।
अपने लिए कुछ डालो.
-क्या तुम्हें कुछ चाहिए?
-नहीं.
मैं आपसे यही कह रहा हूँ
कि आप मेरी माँ के पास जाएँ।
और इस टुकड़े को अपनी जगह पर रख दिया।
कोई टिप्पणी नहीं।
वे कहते हैं कि आप विश्वसनीय हैं।
मुझ पर विश्वास करो।
यह हम सबके लिए सर्वोत्तम है।
माफ़ कीजिए, हमें कहीं और जाना है।
बताओ, कहाँ?
इधर मुड़ो। हम कोर्ट जा रहे हैं।
अरे, मुझे स्कैन मिल गया है।
स्कैन. बहुत बढ़िया.
तुम मुझे सब कुछ बता दोगे।
तुम कमाल हो।
माफ़ करें।
तुम खरीदारी करने गए थे?
हाँ।
भोर में उन्होंने उस बूढ़ी महिला को
शहर में भटकते हुए पाया, वह पूरी तरह से खोई हुई थी।
क्या मुसीबत है।
क्या आप यह कहना चाह रहे हैं कि
मेरा इससे कोई लेना-देना है?
ग्रेसिएला!
ग्रेसिएला एक क्षण के लिए बाहर चली गई।
-मुझे इसे सक्रिय करने में मदद करें।
-ज़रूर।
-...शौचालय भी?
-नहीं, मैं तो बस अपने साथी के साथ था।
धन्यवाद, बच्चे.
रसोई में आओ,
मैं तुम्हारे लिए कुछ बनाती हूँ।
आओ, कासारेस। अपना कोट ले लो।
-तुम कहाँ जा रहे हो?
-आओ!
यदि आप बाहर जा रहे हैं, तो
आपको उन्हें बताना चाहिए, है न?
मैंने किया। चिंता मत करो।
हाँ। क्या वह रिकॉर्डिंग कानूनी है?
वो अलग बात है, कासारेस।
हम इस पर बाद में बात करेंगे।
आइये इसे ख़त्म करें।
हाँ, मैं...
मेरे पास है…
देखिए, मैंने रिपोर्ट पर कुछ प्रगति की है ...
नहीं... यह तैयार नहीं है, यह तैयार नहीं है।
-यह, यह...
-क्या यह ऐसा कहता है, या नहीं?
क्या?
क्या उसका कोई पेंच ढीला है?
नहीं, बिल्कुल, मैं यहीं हूँ।
यही बात है।
-मुझे चाहिए...
-मुझे चाहिए कि आप वह रिपोर्ट अभी ख़त्म करें।
इस पर हस्ताक्षर करें।
इससे पहले कि उसे कोई और प्रकरण हो, इसे ले आओ,
और हमारे सामने बड़ी समस्या खड़ी हो जाएगी।
-यह पेन...?
-क्या?
-यह वायनांट्स विश्वविद्यालय से है।
-ओह, ठीक है?
समझो, चलो, इसकी गति बढ़ाओ।
क्या किसी ने तुम्हें यह दिया?
मुझे क्या पता? तुम्हें क्या परवाह?
मैं जाँच कर रहा हूँ।
मुझे सबूत इकट्ठा करने हैं।
या तो आप हस्ताक्षर करें या इस्तीफा दें, कैसरेस।
और जांच का काम बस इतना ही है।
मुझे उस रिपोर्ट पर हस्ताक्षर चाहिए।
हाँ, यह मेरे पिता हैं।
यह एक आपातकाल है.
मैं वापस आऊंगा और इसे सुलझा लूंगा, ठीक है?
आप इसे बहुत अधिक जटिल बना रहे हैं, कैसरेस।
-धन्यवाद.
-क्या यह काम किया?
हाँ, हाँ। मैंने उससे कहा कि यह मेरे पिता थे।
ओह, बढ़िया। रोथमैन इंतज़ार कर रहा है।
मार्था का मनोचिकित्सक?
मैंने बोलोग्ना का पेन ले लिया।
उसके पास भी वही था जो नारवाजा के पास था।
वायनान्ट्स विश्वविद्यालय से।
हाँ, लेकिन मुझे लगता है कि वे इसे
लगभग हर जगह बेचते हैं।
मुझे लगता है कि मेरे पास भी एक है।
मुझे यह अजीब लगता है.
ललाट पालि में यह शोष
मार्था की स्मृति और निर्णय क्षमता को बदल सकता है।
लेकिन यह निश्चित रूप से उसकी वृद्धावस्था का परिणाम भी हो सकता है ।
तो... सबूत निर्णायक नहीं है?
प्रमाण?
मुझे नहीं पता, आप जासूस जैसे लग रहे हैं।
मेरा मतलब है कि ये स्कैन
फ्रंटोटेम्पोरल डिमेंशिया का मामला नहीं दिखता ।
खैर, यह बहस का विषय है।
हाँ, लेकिन आप क्या मानते हैं?
खैर, अपनी बेटियों के विपरीत,
मेरा मानना ​​है कि मार्था का
व्यवहार हमेशा से ही विलक्षण रहा है।
और विलक्षणता
मनोभ्रंश का लक्षण नहीं है।
ठीक है, बिल्कुल वही जो मेरा मतलब था।
नहीं। मुझे लगता है
कि आपने अपना रुख स्पष्ट कर लिया है।
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपको बताऊं
कि मार्था स्वस्थ है?
मैं आपको इतना बता सकता हूँ कि ये अध्ययन
पर्याप्त रूप से निर्णायक नहीं लगते।
फ्रंटोटेम्पोरल डिमेंशिया का निदान करने के लिए।
खैर, अगर अध्ययन निर्णायक नहीं हैं,
आपकी रिपोर्ट निर्णायक होने वाली है.
-हाँ.
-वह कब तक आपकी मरीज़ थी?
-अच्छा, दस साल से ज़्यादा।
-और तुमने उसे फिर कभी नहीं देखा?
नहीं। जब उसकी बेटियाँ मुझसे मिलने आईं
मुझसे अपने प्रवेश पत्र पर हस्ताक्षर करने के लिए कहा,
और मैंने मना कर दिया,
मैंने मार्था से सारा संपर्क खो दिया।
सही।
यदि ऐसा हुआ तो
क्या आप गवाही देने को तैयार होंगे?
हां, बिल्कुल, बिल्कुल।
लेकिन अगर आप मुझे इस प्रक्रिया से मुक्त कर सकें तो
मैं आभारी रहूंगा।
धन्यवाद।
फिर मिलते हैं।
अच्छा, तो बहुत बढ़िया।
मुझे लगता है कि अब मेरा काम लगभग पूरा हो गया है।
"लगभग"?
आपको रिपोर्ट पहले ही प्रस्तुत कर देनी चाहिए,
है न?
हाँ, हाँ, मैं तैयार हूँ। मैं तैयार हूँ।
आप बहुत मददगार थे.
धन्यवाद।
तुमने तो मुझे चौंका ही दिया।
मुझे आशा है कि मुझे आपके साथ और अधिक मामले मिलेंगे।
क्या मैं तुम्हें चूम सकता हूं?
माफ़ करें?
नहीं!
-खेद
खेद।
नहीं, नहीं, मुझे खेद है...
-क्या आप कर सकते हैं?
-हाँ, हाँ, हाँ।
मुझे माफ़ करें।
मुझे बहुत दुःख है, क्षमा करें।
मुझे लगता है कि मैंने ग़लत समझा.
मुझे बहुत खेद है... मैंने सोचा...
मैंने सोचा कि यही माहौल था।
-नहीं, शायद मैंने तुम्हें किसी चीज़ की ओर अग्रसर किया...
-नहीं, तुमने मुझे किसी चीज़ की ओर अग्रसर नहीं किया।
-बात बस इतनी है कि मैं किसी को डेट कर रही हूँ।
-तुम्हें कुछ समझाने की ज़रूरत नहीं है। नहीं।
खैर, महोदय, लेकिन मुझे लगता है कि आप दिलचस्प हैं।
-आप मुझे मेरे पहले नाम से बुला सकते हैं।
-ठीक है।
खैर, पिछले दिनों
हमने उस रिश्ते को औपचारिक रूप दिया और...
सही।
मुझे देर हो गई।
आपने मुझे आश्चर्यचकित कर दिया, महोदय।
तुमने मुझे आश्चर्यचकित कर दिया, लिआंड्रो।
नहीं, मैंने नहीं सोचा था...
हां, मैं सहज स्वभाव का व्यक्ति नहीं हूं।
खैर, अगर आप
उस रिश्ते को बाधित करना चाहते हैं...
हाँ, लेकिन अभी नहीं।
नाम?
-लिंड्रो कैसरेस.
आप अंदर नहीं जा सकते.
-क्या?
-मुझे खेद है, आप सूची में नहीं हैं।
ज़रूर?
-अजीब है। खैर, मैं डेलिया से बात करूँगा...
-माफ़ करना, ये मुमकिन नहीं होगा।
हाँ। मैं देखना चाहता हूँ कि उस महिला का क्या हाल है।
लेकिन आप नए हैं।
-क्या आपके पास इसकी अनुमति है?
-हमें अदालत ने भेजा है।
-हाय, डेलिया.
-हाय.
मुझे मार्था से बात करनी है।
वे मुझे अंदर नहीं आने देंगे।
-क्या आप उसे बता सकते हैं कि मैं यहाँ था?
-सर, कृपया। क्या आप जा सकते हैं?
-उसे बताइये कि मेरे पास पर्याप्त सबूत हैं।
-सर।
-कृपया, महोदय।
-हाँ।
मैं विशेषज्ञ हूँ। मैं श्रीमती का मूल्यांकन कर रहा हूँ।
मैंने अपना काम पूरा नहीं किया है।
मुझे नहीं पता कि मामला क्या है,
लेकिन मुझे एक सेकंड का समय दीजिए।
कृपया उसे यह दे दो।
उसे बता दो कि यह चोरी नहीं हुआ है।
सावधान।
हाँ, मुझे पता है। मुझे कुछ जानकारी है।
हाँ, वह, अच्छा... मुझे लगता है कि इसे चिपकाया जा सकता है।
अब, महोदय.
अब समय हो गया है, सर। प्लीज़।
हां, हां, मैं कर चुका हूं।
और उसे बताएँ कि वह सही थी।
उनके पास माइक्रोफ़ोन है।
-ठीक है?
-सर, आपको जाना होगा...
आप शादीशुदा हैं!
आराम करना।
शांत हो जाओ, कासारेस। मैं ठीक हूँ।
अब, महोदय.
बस। हाँ, मैं ठीक हूँ, कोई बात नहीं।
-बस इतना ही।
-अलविदा, कासारेस।
आगे बढ़ते हुए.
आप भी सो नहीं सकते.
नहीं।
कानून संख्या 22,914.
अनुच्छेद छह कहता है,
"सभी प्रवेशों की
तुरंत सूचना दी जाएगी
संस्थान के निदेशक द्वारा
रोगी के रिश्तेदारों को
या अन्य नियुक्त व्यक्ति।"
वे कितने हैं?
अनुच्छेद 8 कहता है...
यह उनमें से कुछ ही लोग हैं,
जो सड़क को अवरुद्ध कर रहे हैं।
मुझे किसी की ज़रूरत है जो आकर
मेरी मदद करे, कृपया।
मैं अभी आता हूँ।
मेरा इंतज़ार करना, मैं आ रहा हूँ।
मेँ आ रहा हूँ।
मैं तुम्हारे साथ आऊंगा.
अनुच्छेद 13 में कहा गया है,
" इस कानून द्वारा लगाए गए कर्तव्यों का पालन न करना
स्वास्थ्य सेवा प्रतिष्ठानों के प्रबंध निदेशकों पर ,
अधिकारियों के ध्यान में लाया जाएगा
अभ्यास की गारंटी के लिए जिम्मेदार...
मैं तुम्हें बता दूँगा ताकि तुम मेरा काम संभाल सको।
"और, इस मामले में,
संबंधित अपराधी के
और सुधारात्मक न्यायिक प्राधिकरण।"
चलो, चलो।
प्लीज़। तुम यहाँ नहीं रह सकते।
संस्थान के निदेशक को लाओ.
यहाँ मरीज़ हैं, कृपया...
-हम सब कुछ रिकॉर्ड कर रहे हैं।
-अपना नाम बताओ।
आपको चेतावनी दी गई है!
मार्था हॉफमैन को मुक्त करो!
यदि उसे 24 घंटे के भीतर रिहा नहीं किया गया तो
ये तस्वीरें प्रेस में भर जाएंगी।
आपको चेतावनी दी गई है.
कौन हैं वे?
मेरे दोस्तो.
आपके मित्र बहुत कुछ जानते हैं।
-उन्हें सावधान रहना चाहिए।
-कृपया अपने कमरे में वापस चले जाइये।
क्या मैं आपके साथ चलूं?
मार्था को रिहा करो!
न्यूबा
मनोरोग संस्थान
लो, क्या तुम्हें आईना चाहिए?
मैं 83 साल का हूँ। सामान्य बात करें।
हाँ, माफ़ करना। मैं तुम्हारे लिए एक आईना ला दूँगा।
ये कैसा दिखाई देता है?
मुझें नहीं पता।
-कैसे?
-यह ठीक है।
क्षमा करें, मार्था।
वह कमरा 15 में होगी।
हाँ, और मुझे लगता है कि वह जूलियो के साथ है।
मरीजों के बीच इस प्रकार के संबंधों की
अनुमति नहीं है।
चिंता मत करो।
अपना सामान पैक करो.
हम तुम्हें रिहा कर रहे हैं.
-यह तुम्हारे लिए है।
-नहीं, मत करो, मार्था।
हाँ, हाँ। यह आपको सूट करता है।
वहाँ।
वेन के लिए...
-चूँकि वह एक नर्तकी है।
-ज़रूर, मैं उसे यह दूँगा।
अलविदा, लड़की.
हाय प्रिय!
-कैसे हो?
-चलो चलें।
कुछ शब्द, मार्था।
क्या आप तैयार हैं?
लंड के बीच में लटकते लंड.
अण्डकोष छिपे हुए। कच्छे के अंदर लंड घुसा हुआ।
वांग्स! औज़ार! सीमेंट जैसे लंड।
काउबॉयज़ ने सिर्फ एक गेंद से जीत हासिल की।
लॉकर रूम से निकले लोग
खुशी से झूम उठे।
मूत्रालय, यूरेनस. ब्लैक पुडिंग.
पंचर कंडोम,
862 डिक प्रति वर्ग फीट।
शिथिल मोर्मोन वीनीज़,
और लाखों विलीज़।
लंड और अधिक लंड.
मोटी काली गांठों का एक सुगंधित गुलदस्ता।
अलविदा, लड़की.
कुछ आराम मिलना।
नमस्ते।
-मैडम.
-क्या आप मेरी बेटियों को बता देंगी कि मैं वापस आ गया हूँ?
वहाँ कौन है?
डेलिया, तुम नीचे आ सकती हो। हम यहाँ हैं।
क्या आप ठीक हैं, महोदया?
आप मुझे गले लगा सकते हैं, है ना?
-हम यहाँ हैं।
-जी हाँ, महोदया।
आपकी चीज़ बीप कर रही है.
बच्चे...
"दोपहर 2 बजे कोर्ट। सुनवाई।
रसीद की पुष्टि करें।"
आप इस मामले से बाहर हैं.
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप बहुत अधिक समय लेते हैं।
हमें देर हो गई है, माँ।
आप हमें क्या बताना चाहती थीं?
क्या शर्त है?
हाँ, ठीक है.
आपको
उन 27 रातों के लिए माफी मांगनी चाहिए जो मैंने घर में बंद करके बिताईं।
देखो, माँ...
मैं बस यही सुनना चाहता हूं.
मुझे माफ़ करना माँ, अगर कुछ...
मैं तो केवल यही सुनना चाहूँगा।
आप बस माफ़ी मांग लें।
बिना किसी तर्क या बहाने के।
आओ, ओल्गा, तुम यह कर सकती हो।
मुझे माफ़ करें।
मिरियम?
आप जो भी कहें, माँ.
क्या? मुझे नहीं...
मुझे यह समझ नहीं आया.
वह।
क्या?
हमें माफ कर दो।
आप स्वयं ही बताइए, वह पहले ही ऐसा कर चुकी है।
इसे रोक।
ठीक है। तो फिर सौदा ख़त्म।
मुझे माफ़ करें!
मैं फाइलों को केवल
वर्णानुक्रम में ही व्यवस्थित कर सकता हूं, क्या आप जानते हैं?
-नमस्ते, कासारेस।
-नमस्ते।
वे सुनवाई कक्ष में आपका इंतजार कर रहे हैं ।
हम आपके निलंबन से बाद में निपटेंगे।
आपको कामयाबी मिले।
धन्यवाद।
-सब ठीक है?
-हाँ.
"अदालत
इस मध्यस्थता सुनवाई के साथ आगे बढ़ती है,
संबंधित पक्षों द्वारा सहमति व्यक्त की गई
मार्था हॉफमैन के पागलपन के मुकदमे में ,
मिरियम और ओल्गा हॉफमैन द्वारा शुरू किया गया मामला ।"
" फोरेंसिक विशेषज्ञ लिआंड्रो गेब्रियल कैसरेस द्वारा प्रस्तुत विशेषज्ञ रिपोर्ट
बचाव पक्ष की चुनौती पर ध्यान नहीं दिया जाएगा ,
क्योंकि प्रक्रिया में उनकी निष्पक्षता से
समझौता किया गया है।"
" फ्रंटोटेम्पोरल डिमेंशिया के निदान की पुष्टि के लिए
ऑरलैंडो नरवाजा द्वारा स्थापित,
इसे अनिर्णायक माना जाएगा,
जिसके परिणामस्वरूप
पक्षकारों द्वारा मध्यस्थता की गई।"
"यदि निम्नलिखित समझौते पर हस्ताक्षर किए जाते हैं, तो
मिरियम हॉफमैन और ओल्गा हॉफमैन
मार्था हॉफमैन के लिए अपने अनुरोध को वापस लेने पर सहमत
किसी संस्थान में दाखिला लेने के लिए।"
"हालांकि, उन्होंने घोषणा की है कि मार्था हॉफमैन
स्वायत्त होने के लिए अयोग्य हैं।"
"इसलिए, निम्नलिखित शर्तें
स्थापित की जाती हैं।"
"अब से, मार्था हॉफमैन
अपनी संपत्तियां न तो बेच पाएंगी और न ही उन पर बंधक ले पाएंगी..."
क्षमा याचना।
वह न तो नई संपत्ति खरीद पाएगी,
न ही कंपनियां स्थापित कर पाएगी और न ही समझौतों पर हस्ताक्षर कर पाएगी।
"वह न तो शादी करेगी
और न ही देश छोड़ेगी।"
"उपर्युक्त किसी भी स्थिति के लिए,
मार्था हॉफमैन को अपनी बेटियों से अनुरूपता की अपेक्षा होगी
या उनके नियुक्त प्रतिनिधि।"
"उसका माल और पूंजी
श्रीमती मार्था हॉफमैन द्वारा नियुक्त एक ट्रस्टी द्वारा प्रबंधित किया जाएगा
अपनी बेटियों के साथ सहमति में।"
आइये, मेरे भाग्य के ट्रस्टी की ओर चलें।
हाँ। हम विशेषज्ञ कैसरेस को नियुक्त करने पर सहमत हो गए हैं।
खैर, चूंकि इसमें कोई आपत्ति नहीं है,
और यदि श्री कासारेस सहमत हैं,
उन्हें औपचारिक रूप से
श्रीमती हॉफमैन की संपत्ति का ट्रस्टी नियुक्त किया जाता है।
क्या आप शादीशुदा हैं?
हाँ, नहीं।
मुझे लगता है कि मुझे अभी निर्णय लेने की ज़रूरत नहीं है।
-चलो तीन महीने पहले से प्रयास करते हैं...
-तीन महीने?
-मार्था.
-एक सेकंड.
वह किसके बारे में था?
-स्वीकार करो, कासारेस।
-मार्था?
-मैं उसे एक मिनट के लिए चुरा लूँगा। आओ।
-एक सेकंड।
आपके पास कितने मरीज़ हैं?
कुछ.
कुछ कितने होते हैं?
मेरे पास दो हैं। लेकिन एक... चालू और बंद है।
मार्था!
वह किसके बारे में था?
जैसा आपने सुझाया था, मैंने बातचीत की।
जैसा कि मैंने सुझाया?
हां, मेरा ऐसा मानना ​​है।
मार्था, मैं तुम्हें चेतावनी देना चाहता हूँ
कि मैं न तो अपना घर संभाल सकता हूँ और न ही अपना जीवन।
यह इतना जटिल नहीं है.
आपको बस इतना करना है कि
मैं जो भी खर्च करना चाहता हूं उसकी रिपोर्ट देनी है।
हाँ, किसी भी हालत में...
मुझे यकीन नहीं है कि यह बहुत...
मैं इसे कैसे कहूँ? एक स्थिर नौकरी है।
लेकिन आपको अच्छा वेतन मिलेगा.
हाँ, हाँ। शुक्रिया, लेकिन...
मैं कैसे समझाऊँ?
मुझे नहीं पता कि मुझे यह नौकरी कब तक मिलेगी।
ओह, ठीक है।
तुम्हारा मतलब है कि मैं अब किसी भी पल मर सकता हूँ।
नहीं, ऐसा नहीं है कि मैं ऐसा कह रहा हूं।
मैं आपको बता दूं कि मैं कई वर्षों तक और जीना चाहता हूं ।
हां, बिल्कुल, नहीं, मैं भी।
लेकिन आप कभी नहीं जान पाते।
आप सही कह रहे हैं। पियानो
किसी भी पल हमारे सिर पर गिर सकता है।
लेकिन हम कोई समाधान निकाल लेंगे।
देखिए, मेरे पास एक मूर्ति है
जो मैं आपको जमानत के तौर पर दे सकता हूं।
इसका एक हाथ टूटा हुआ है,
लेकिन फिर भी इसका बहुत मूल्य है।
मैं तुम्हें लेकर चलता हूं.
-छोड़ो इसे। मैं यह कर सकता हूँ।
-मुझे पता है।
यह सिर्फ आपको दिखाने के लिए है।
अच्छा।
इसे मत खींचो, कासारेस।
ठीक है।
वर्षों बाद,
अर्जेंटीना ने एक नया मानसिक स्वास्थ्य अधिनियम पारित किया।
यह अनैच्छिक प्रतिबद्धता को रोकता है
और
प्रियजनों के साथ संपर्क में रहने के अधिकार की गारंटी देता है।
मार्था 104 वर्ष तक जीवित रहीं
अपनी पूरी स्वतंत्रता के साथ.